News category: Positive news
News content:  friends nostalgia central perk cheery purple door bold letters the central perk sign first grab attention colombos latest coffee shop located next 16th lane, marine drive, colpetty. youre fan renowned tv series friends, youre immediately transported back time step inside. pic courtesy www.facebook.com/thecentralperklk/ monicas kitchen beloved room series since one primary spaces memories made. blue shelves homely atmosphere, ground floor central perk (tcp) reminiscent kitchen. its also spotless even pass monicas rigorous test cleanliness, food beverages came looked smelt delicious enough diners may hard time choosing one thing. idea starting cafe sort long minds shazi, rimzi , rumaiz ara, group best friends also ardent fans series. we wanted place made us happy, well everyone around us well, shazi tells us begin tour three storied building. cafe easily houses 125 guests comprises non-smokers lounge, smokers lounge rooftop, latter two areas also serving shisha. floors also come beautiful view ocean. matter youre seated room, youre bound catch perfect sunset, whilst sipping cup hot chocolate coffee, arrive right time. note, took seats soon treated two cafes signature dishes. namely, how doin? tcps signature fried chicken (rs. 1200) joey doesnt share food chicken shawarma (rs.800). fried chicken us, everything chicken be, nice moist. portion quite filling comes accompanied flavour infused sauce compliments perfectly. fact wed also recommend dipping fries sauce well. chicken shawarma definitely meant shared simply its delicious. first bite on, gives hint cucumber adds light freshness dish. dash mayonnaise inside pita bread overused youre still able taste different spices chicken. central perk also houses version shows famous orange sofa. pix js also recommended cafes hot chocolate (rs. 640) central mint ice infusion (rs.790). underlying aspect beverages werent overpoweringly sweet. ice infusion served trendy mason jar glass comes infused hit chocolate mint. hot chocolate perfect answer one looking get cozy rainy day long day work. the central perk also houses version shows famous orange sofa, custom made cafe. walls floor also decked posters murals depict famous quotes show. however, cafe limited show itself, though follows its theme. rimzi puts it, want follow show copy it. rather, simply wanted create space would love hangout friends. were group friends 90s want atmosphere, explains, adding building also plays music era. cozy ambiance cafe also designed decorated owners themselves, used meet several coffee shops.as rumaiz shares, wanted introduce different kind culture colombo. we wanted coffee shop offers view point room. seating arrangements comfortable too. though quite new cafe business, four friends enjoying feedback crowds come in. also hope organise trivia nights runs show near future. overall, the central perk offers chance reliving favourite memories show, whilst also allowing great time friends. present cafe opens 2pm 11pm, six days week exception tuesday.