 uk pm candidate johnson says backs hong kong people “every inch way written reuters 03 jul, 2019 | 6:12 pm share: reuters: boris johnson, could britain’s prime minister end month, said today (july 3) backed people hong kong every inch way cautioned china “one country, two systems” cast aside. britain repeatedly pressed china honour commitments protect freedoms hong kong police fired tear gas disperse protesters rallying former british colony now-suspended extradition bill. hong kong rocked recent weeks largest protests china since crowds demonstrated bloody suppression pro-democracy activists around beijing’s tiananmen square june 1989. “the people hong kong perfectly within rights sceptical, anxious proposals extradition mainland could politically motivated, could arbitrary could infringe human rights,” johnson told reuters interview. “so yes support happily speak back every inch way,” former foreign secretary said. “and would stress friends beijing ‘one country, two systems’ approach worked, working cast aside.” late monday (july 1), hundreds protesters territory besieged broke into, legislature demonstration marking anniversary 1997 return chinese rule. turbulence hong kong triggered extradition bill critics say undermine hong kong’s much-cherished independent judiciary give beijing powers prosecute activists mainland courts, controlled communist party. brexit, johnson, pledged leave european union oct. 31 without deal, said think british parliament would stop britain leaving even divorce agreement. “what want sensible brexit supported sides channel got come october 31 get done, get done latest,” johnson, 55, said. “don’t forget staring barrel political extinction, conservative party, difficult situation unless get thing line.” vying foreign secretary jeremy hunt top job. results vote around 160,000 members conservative party leader next prime minister announced july 23. britain’s relations china outgoing prime minister theresa may also complicated disagreement washington whether ban china’s huawei 5g telecommunications networks security risk. britain’s national security council discussed huawei april preliminary decision made block core parts 5g network give restricted access non-core parts. angered administration u.s. president donald trump raised concerns among allies five-eyes security alliance comprises united states, britain, canada, australia new zealand. johnson said chinese companies welcome britain “but would expect uk anything compromise vital national security infrastructure. “you would expect prime minister anything compromise ability fantastic intelligence services share information do, particularly five-eyes partners, principle guide us.” iran, said 2015 nuclear deal “looking increasingly frail” urged “iran go forward nuclear weapons programme.” “i would urge iranian government think very, hard … breaching commitments iran nuclear deal. “i think stick think would great mistake iran abandon approach restraint go enrichment nuclear materials.”